[Hoán Vũ]
Bác hai cháu nhờ cô qua khám
cũng chỉ để cho yên tâm,
sợ cô ấy lại phát bệnh
rồi chạy ra ngoài làm loạn.
Phải rồi, nhớ dặn bác hai của cháu,
bảo ông ấy trông chừng kỹ vào,
đừng để cho cô ấy bị kích động nữa.
Cô Tú Trân,
cô là nhân viên y tế
ở trạm xá thôn mình ạ?
Đúng vậy,
được hơn 20 năm rồi đấy.
Trong thôn này ai bị bệnh gì
thì cô đều biết cả.
Thế cô có biết chuyện
của Kiều Bối Vũ không ạ?
Bối Vũ à?
Nghe thì chắc chắn là có nghe rồi,
mọi người đều bàn tán mà.
Nhưng rốt cuộc con bé có mắc bệnh đó không
thì cô không rõ.
Nhưng có một chuyện
cô nhớ rất rõ.
Hồi nghỉ đông, Bối Vũ
từ trường nghệ thuật Hoàn Châu về
thì sảy thai ngoài ý muốn,
có tới trạm xá.
Chưa được bao lâu, mẹ cháu cũng đến.
Phương Hảo.
Mẹ.
Con gái mới hơn hai mươi tuổi
mà bị sảy thai ngoài ý muốn,
đúng là tạo nghiệp.
Chuyện này
tuyệt đối không phải
do người trạm xá truyền ra.
Chuyện tốt không ra cửa,
chuyện xấu truyền khắp nơi.
Tiểu Bối đó cũng vậy,
tuổi còn nhỏ đã chịu thiệt thòi như thế
cũng chẳng biết rút kinh nghiệm,
sau đó cũng buông xuôi, mặc kệ luôn.
Vậy cô có biết người đó là ai không?
Cô không biết người đó là ai,
nhưng nhìn cách con bé sống như vậy
khả năng cao là chuyện như thế thật đấy.
Cũng chẳng trách được người khác
nói ra nói vào.
Cô đi đây.
[Tập 4]
[Lời dối trá? Sự thật!]
Hôm nay nếu không bận gì
thì đến bệnh viện đợi bố tan làm,
bố con mình cùng ăn bữa cơm.
Trùng hợp thật.
Hôm nay có ca phẫu thuật lớn
bị hủy đột xuất,
vừa hay được nghỉ ngơi vài tiếng.
Cũng đúng lúc
chúng ta có thể đi ăn một bữa.
Viện trưởng Minh
còn nhớ tôi thích ăn gì không?
Từ nhỏ con đã thích ăn pizza.
Ngay cổng bệnh viện mới mở một quán,
chúng ta có thể tới ăn thử.
Đúng là lúc nhỏ tôi thích ăn pizza
nhưng đó là chuyện hồi sáu bảy tuổi.
Bây giờ tôi đã 17 tuổi rồi.
Từ ngày mẹ tôi rời đi,
tôi đã không còn ăn pizza nữa.
Là ông,
từ nhỏ đã bắt tôi rời xa mẹ.
Ngay cả lúc ông nội hấp hối,
ông cũng không nói với tôi một tiếng.
Lúc đó con đang ôn thi vào cấp ba,
bố sợ ảnh hưởng đến việc học của con.
Thi cấp ba quan trọng đến thế sao?
Thi Sinh học quan trọng đến thế sao?
Còn quan trọng hơn
tình cảm của tôi với mẹ và ông nội à?
Đây đều là chuyện đã qua rồi,
nhắc lại làm gì nữa.
Đi, đi ăn thôi.
Tôi đã từng cố hiểu ông,
nhưng ông chưa bao giờ thay đổi.
Ông ăn tối một mình đi.
Trong lòng anh
lúc nào cũng chỉ có bệnh nhân,
có phẫu thuật của anh.
Còn tôi và Thịnh thì sao?
Anh đã từng quan tâm đến mẹ con tôi chưa?
Những gì em hy sinh
anh đều nhìn thấy cả.
Em hiểu cho anh một chút có được không?
Tôi từng hiểu cho anh,
cũng từng thông cảm cho anh mà.
Còn anh thì sao?
Thịnh cũng cần một người cha
có thể bên cạnh nó mỗi ngày
nhìn nó khôn lớn.
Anh rất xin lỗi.
Tôi không cần xin lỗi.
Chỉ một cú điện thoại là anh bỏ đi.
Lần nào cũng vậy.
Tại sao lúc nào cũng bắt
tôi và Thịnh phải hy sinh
để cho anh được làm bác sĩ giỏi?
Tôi không chịu nổi cuộc sống như vậy nữa.
Mẹ ơi đừng đi.
Mẹ ơi.
Mẹ bế con nhé.
Được rồi.
Chậm thôi.
Ừ.
Đứng vững chưa?
Đứng vững rồi.
Được, nào.
Con ôm mẹ nhé.
Không sao.
Đứng vững.
Thịnh, con nghe đi.
Nghe gì ạ?
Tiếng lá cây bị gió thổi,
và cả tiếng chim hót thánh thót.
Tiểu Thịnh, con nhìn kìa,
có một con chim nhỏ.
Bay qua rồi.
Tiếng nước sông vỗ bờ tạo thành bọt sóng,
con nghe thấy không?
Lúc tâm trạng không tốt
hãy lắng nghe âm thanh của thiên nhiên.
Chúng có phép màu đấy.
Nghe một lúc,
con sẽ thấy tâm trạng mình dịu lại,
cũng sẽ quên đi
những chuyện phiền lòng ồn ào kia,
có được không?
Được.
Vậy con thử xem.
Là Minh Thịnh phải không?
Tôi muốn nói vài lời với mẹ tôi.
Xin lỗi,
hiện tại Anna đang trong phòng thu âm.
Nếu có việc gấp,
đợi cô ấy xong tôi sẽ nhắn lại.
Không sao,
vậy thôi đi.
Nhìn thấy chưa?
[Báo cáo xét nghiệm
xác nhận kháng thể HIV]
[Dương tính]
Đã liên lạc rồi,
sau đó bệnh viện sẽ gửi bưu điện cho cậu,
cậu nhớ kiểm tra nhận đấy.
Có lúc,
chúng ta luôn cố gắng
tìm kiếm câu trả lời,
nhưng khi thật sự có được đáp án rồi
dù đã trút được gánh nặng
nhưng cũng đồng nghĩa
tất cả nỗ lực trước đó đều thất bại.
Năm nay mưa nhiều,
cây ăn quả bị úng
chết cả loạt.
Nếu không phun thuốc trừ sâu,
xử lý sâu bệnh
thì không có thu hoạch đâu.
Thanh Vũ.
Đều là đất của nhà bác cả mà,
sao lại sai chúng ta như không công vậy?
Sao còn chưa về nữa?
Chúng ta đều là người một nhà,
xem con nói chuyện kìa.
Với lại
con cũng ăn trái cây nhà bác cả mà.
Đây là chỗ để đồ à?
Bác cả cháu từng là bí thư thôn,
nhưng mất chức rồi còn gì.
Ôi trời, chân không nhấc nổi nữa.
Ngày mai con phải ở nhà nghỉ hai hôm.
- Bỏ xuống, không có phép tắc gì cả.
- Anh hai, uống nước đi.
Anh không uống.
Cho tôi một ly đi.
Con cũng muốn uống.
Về rồi à?
Đã mấy giờ rồi
mà con mới chịu về?
Con đến thư viện.
Không biết giờ giấc gì hết,
đã mấy giờ rồi hả?
Con quên chú ý thời gian.
Thanh Thanh thích đọc sách là chuyện tốt.
Nghe nói học sinh
trường trung học Hoàn Châu
đều có thể đậu trường danh giá.
Các em cứ đợi hưởng phúc đi.
Anh về phòng trước đây.
Con cũng về phòng ạ.
Thanh Vũ,
mẹ nói nghiêm túc đấy.
Đã mấy giờ rồi?
Trời tối như bưng,
lỡ con gặp kẻ xấu trên đường thì làm sao?
Có đứa con gái nào
giờ này mà còn không về nhà hả?
Con khiến mẹ lo lắm đấy.
Biết rồi ạ, lần sau con sẽ chú ý.
Phải nhớ kỹ đấy.
Nó đã nói rồi mà,
đọc sách tới khuya
chứ có phải cố ý đâu.
Mau về ngủ đi.
Ấy,
sao chị lại không cần làm việc?
Chỉ có chị ấy được yên tĩnh,
con cũng muốn đi thư viện.
Con đi làm gì?
Đọc sách.
Con muốn đi chơi game thì có.
Bố mẹ thiên vị.
Tiểu Vũ à,
cuối cùng chị đã biết
vì sao bố mẹ không đính chính
nguyên nhân cái chết của Kiều Bối Vũ rồi.
Vì sao?
Bởi vì những lời đồn kia là thật.
Ý chị là chị ấy chết vì bệnh AIDS à?
Tuy lúc trước chị vẫn luôn
không muốn thừa nhận
nhưng theo bản năng,
chị vẫn cảm thấy
nguyên nhân cái chết của Kiều Bối Vũ
có vấn đề.
Bởi chỉ khi chị ấy thật sự mắc căn bệnh đó
thì phản ứng của bố mẹ, bạn bè, người thân
mới hợp tình hợp lý.
Chẳng qua do bố mẹ một mực phủ nhận
nên chị mới tưởng
cái chết của chị ấy có uẩn khúc.
Mọi nỗ lực mà chị làm để đính chính
đều uổng phí cả rồi.
Thế chị tìm ra chứng cứ gì rồi?
Chị ấy có lưu lại bệnh án
ở bệnh viện Nhân dân.
Chị ấy thật sự mắc căn bệnh đó
như mọi người đã nói.
Cả nhà chúng ta
vẫn phải chịu khổ tiếp thôi.
Vậy xem ra những lời đồn kia
đều là thật rồi.
Hơn nữa
chị ấy còn từng sảy thai ở thôn Nam Kiều.
Thật hả?
Sao chị biết?
Hôm nay chị gặp cô Tú Trân,
là cô ấy nói với chị đó.
Có lẽ nào
là người đàn ông này
hại chết chị ấy không?
Không có chứng cứ thì chị đừng nói bậy.
Mình nhất định phải điều tra rõ
rốt cuộc kẻ này là ai.
Mộc Mộc.
Giúp chú một việc.
Cháu đưa thứ này cho Minh Thịnh,
nhưng phải nhớ kỹ
tuyệt đối đừng nói
là chú nhờ cháu gửi đấy nhé.
Chú yên tâm.
Được, cảm ơn cháu.
Tạm biệt.
Ném hay, ném hay lắm.
Phát bóng, phát bóng, phát bóng đi, nào.
Mau xem này.
Đẹp trai nhỉ?
Đẹp quá.
Tấm này đẹp thật đấy.
Tớ phải mang về làm hình nền máy tính.
Thịnh ơi.
Các cậu chơi trước đi.
Nghỉ ngơi, nghỉ ngơi chút đi.
Nghỉ ngơi một lát, nghỉ ngơi một lát.
Xí, sao hai người họ
cũng quen nhau vậy chứ?
Mùi vị ghen tị.
Mùi vị gì chứ?
Vị chua ngọt, uống ngon lắm.
Cậu nói xem đàn chị Mộc Mộc vừa xinh
vừa học giỏi,
hai người họ nói gì nhỉ?
So với chị ấy,
chúng ta chỉ là vai phụ bên lề thôi.
Các người là vai phụ
chứ tôi thì không.
Có tin độc quyền này,
muốn nghe không?
Cái gì?
Nói mau.
Mua sữa chua cho cậu một tuần.
Nghe nói Minh Thịnh và Vương Mộc Mộc
lớn lên với nhau
từ lúc còn mặc quần yếm.
Có biết Tam Quốc không?
Quan hệ giữa họ chỉ là
anh em kết nghĩa vườn đào,
tình bạn bè bình thường thôi.
Kết nghĩa vườn đào?
Đó chẳng phải là ba người đàn ông à?
Kia là nữ mà.
Anh hai ơi,
ví von, ví von thôi.
Sao cũng được.
Ở đây này.
Cậu đợi lâu lắm nhỉ?
Đâu có, đâu có,
tôi vừa tới.
Không sao, kệ họ đi.
Tôi có mua trà sữa cho cậu này.
Cảm ơn.
Phải rồi,
tôi không hiểu đề bài này lắm.
Cậu thấy sao?
Nên nhìn nhận lời nói dối thiện chí
như thế nào?
Nói dối chính là nói dối,
cho dù có tô điểm bằng thiện chí
thì cũng không
thay đổi được bản chất của nó.
Nhưng lời nói dối thiện chí
vốn là vì tốt cho cậu.
Đó là họ tự cho rằng nó tốt với cậu,
mượn danh nghĩa là tốt cho cậu
lại mang tới tổn thương lớn hơn.
Đối với cậu,
sự thật thực sự quan trọng đến thế à?
Thế cậu đã bao giờ nghĩ
có lẽ sự thật rất tàn nhẫn,
cậu hoàn toàn không thể chấp nhận chưa?
Tôi có thể,
đồng thời tôi cũng có thể
gánh chịu mọi hậu quả.
Chắc là mỗi người mỗi khác.
Còn một đề nữa.
Kiều Thanh Vũ.
Mẹ.
Về nhà với mẹ.
Chào cô,
cháu là...
Tôi mặc kệ cậu là ai,
về sau tránh xa nó ra.
Đi.
Thanh Vũ.
Cô ơi.
Ngon lắm.
Này, vị chua ngọt mà cậu thích nhất.
Thật ra tớ không giỏi nấu ăn lắm,
toàn là ông dạy cho tớ đấy.
Hôm nay là tết Trung thu,
lúc ông còn sống
chắc chắn sẽ dặn chúng ta đón lễ vui vẻ.
Lúc nhỏ,
ông thường dẫn tớ đi mua thứ này.
Ông sẽ làm
bánh Trung thu nhân lòng đỏ trứng,
lại còn biết đèn ở chỗ nào
là đẹp nhất nữa.
Nhưng hiện tại
ông không còn nữa.
Ông mất rồi thì vẫn còn tớ mà.
Tớ được một người bạn tặng thứ này,
vừa hay cậu thích chơi bóng
nên tớ lấy để mượn hoa dâng Phật vậy.
Còn có chuyện tốt như vậy à?
Người bạn này của cậu
là Minh Cầu Tân nhỉ?
Đồ của chú Minh
cứ luôn có mùi thuốc khử trùng.
Cậu và chú Minh vẫn
căng thẳng như vậy.
Năm đó, bệnh của ông nội
đã không còn cứu chữa được,
cắm máy thở
cũng chỉ có thể
miễn cưỡng duy trì dấu hiệu sống thôi.
Chú Minh là bác sĩ ngoại khoa
giỏi nhất cả tỉnh,
tuy đã từ bỏ trị liệu
nhưng tớ tin lựa chọn của chú ấy
là tốt nhất đối với ông nội.
Đây là hai chuyện khác nhau.
Đương nhiên tớ biết ông ta là bác sĩ giỏi,
nhưng tớ hận ông ta.
Tại sao tớ lại hận ông ta?
Bởi vì ông ta không cho ông nội
quyền lựa chọn
mà lại tự ý quyết định sống chết của ông,
còn tớ
thậm chí chẳng có quyền hay biết.
Có lẽ chú ấy cảm thấy như vậy
sẽ tốt cho cả ông và cậu.
Đây đều là
mong muốn chủ quan của ông ta,
ông ta cảm thấy ông ta tốt với tớ
chứ không phải thật sự tốt với tớ.
Cậu trả thứ này cho ông ta đi,
tớ không nhận lòng tốt giả tạo của ông ta.
Rồi sẽ có ngày
tớ rời khỏi ngôi nhà này,
hoàn toàn thoát khỏi ông ta.
Không phải con đến thư viện à?
Con có đến đọc sách rồi,
con tình cờ gặp Mã Minh Khải
ở thư viện thôi.
Tình cờ gặp?
Sao lại trùng hợp thế được?
Mấy ngày nay
mẹ đã thấy con cứ lén la lén lút,
tối qua cũng đi với nó phải không?
Không phải.
Thanh Vũ, con còn cãi à?
Mẹ đã hỏi người của thư viện rồi,
tối qua con không hề ở đó.
Con và cậu ấy chỉ là bạn học,
không phải như mẹ nghĩ đâu.
Kiều Thanh Vũ, mẹ nói cho con biết,
những lời con nói bây giờ,
Kiều Bối Vũ cũng từng nói y hệt với mẹ.
Học hành quan trọng,
thanh danh còn quan trọng hơn.
Một đứa con gái đến tuổi này rồi,
bên ngoài nhiều cám dỗ như thế,
không được phép đi sai một bước nào cả,
con có biết không?
Học kém có thể học thêm,
hỏng mất thanh danh thì phải làm sao?
Rửa cũng không sạch nổi,
cả đời này đều phải mang theo.
Chị con là ví dụ rõ nhất đấy.
Người đã mất rồi còn bị nói ra nói vào,
con không biết chắc?
Con cũng muốn giống như con bé à?
Bắt đầu từ mai,
con không được phép ở riêng với con trai,
trong bất kỳ tình huống nào.
Đã hiểu chưa?
Nếu không mẹ sẽ bảo em trai con
trông chừng con,
con đi đâu nó theo đến đó.
Chị, chị ngồi đây làm gì thế?
Tiểu Bối?
Cháu lại đây.
Lại đây.
Tiểu Bối,
mau lên nào.
Đi đâu thế ạ?
Chúng ta đi đâu vậy?
Đi, chúng ta rời khỏi đây thôi,
đi tìm bố mẹ cháu.
Chạy đi đâu ạ?
Văn Thu nhà tôi.
Văn Thu.
Lại chạy lung tung rồi.
Chạy gì không biết.
Đi thôi.
Văn Thu,
đừng chạy nữa,
về nhà ăn cơm thôi.
Anh mặc kệ em.
Thanh Thanh, về nhà thôi.
Đi nào.
Anh đừng...
Anh không lo cho em thì ai lo?
Anh buông em ra.
Chúng ta về nhà ăn cơm đã.
Ăn xong rồi đi hái hoa, được không nào?
Ăn xong rồi hái hoa.
Đi nào, Thanh Thanh.
Để anh xem nào.
Có gọi vợ chồng bác hai ăn cùng không?
Hai người họ vừa sang lấy rồi.
Mau ăn đi.
Ăn của con đi,
lo ít thôi.
Đừng khóc nữa,
mau ăn cơm đi nào.
Anh cũng không thể nào
trông em 24/24 được,
một mình anh lo sao cho xuể?
Bác Tần tội nghiệp quá.
Số bác hai con còn khổ hơn.
Chăm người ta là mệt nhất,
đặc biệt là bệnh thế này.
Chẳng làm được việc gì trong nhà hết,
bác hai con
cũng đưa đi chạy chữa nhiều lắm.
Nhưng về lâu về dài,
chẳng ai chịu nổi hết.
Khóc, khóc, khóc,
khóc gì mà khóc?
Ngày nào anh cũng ra đồng làm việc,
không vất vả chắc?
Anh còn phải tìm em khắp nơi.
Đừng khóc nữa mà,
em nói xem, em chạy lung tung làm gì?
Giờ thì em biết khóc rồi à?
Em để anh bớt lo đi được không hả?
Để anh bớt lo đi, có được không?
Đi, chúng ta rời khỏi đây thôi,
đi tìm bố mẹ cháu.
Kình Vũ, dậy đi, mau lên.
Làm gì?
Dậy mau lên.
Chị có vấn đề hả,
nửa đêm chạy ra nghĩa địa làm gì,
còn kéo cả em theo nữa.
Kéo em đi cho có gan hơn.
Em... em không có gan.
Em có phải đàn ông con trai không?
Cầm lấy.
Trời mưa rồi,
liệu lát nữa không mưa to hơn chứ?
Đây là mộ của Bối Vũ.
Không ngờ thôn Nam Kiều
còn có người nhớ chị ấy.
Không phải chị hận chị ấy à,
sao giữa đêm
lại ra đốt vàng mã cho chị ấy?
Đúng là chị hận chị ấy,
nhưng cũng rất thương chị ấy.
Chị quý tấm ảnh này như thế,
mang theo luôn đi.
Lúc chôn cất Bối Vũ,
bố mẹ đều không cho chúng ta đến.
Lúc còn sống chị ấy xinh đẹp như thế,
không ngờ,
mất rồi lại chôn nơi tồi tàn đến vậy.
Chị, chị xem kia có phải nhà mình không?
Cháy rồi.
Nghe nói tối qua có cháy,
đi, đi xem thử.
Nói chứ, nguy hiểm quá đi mất.
- Nghiêm trọng không, cháy thê thảm quá.
- Phải đấy.
Phòng nào cháy thế?
Phòng Tiểu Tần ấy.
Có mà dọn cả ngày.
Lão Kiều, tối qua nhà ông cháy à,
chuyện gì thế?
Nghe bảo hôm qua Tiểu Tần hút thuốc,
chưa dập tàn thuốc nên bùng lên.
Là con mụ điên kia đốt đấy.
May mà phát hiện sớm,
nếu không thì, bà xem...
Có mà cháy sạch.
Nguy hiểm quá rồi.
Lão Kiều, có ai làm sao không?
Không sao.
Anh hai tôi đưa đi viện đêm qua rồi.
Đồ đạc cháy thành thế này,
người sống hay chết còn chưa biết thế nào.
Có cần bọn tôi giúp gì không?
Không cần, không cần đâu,
mọi người giải tán đi, đừng xem nữa.
Đừng xem nữa, đừng xem nữa, đừng xem nữa.
Về đi, đừng xem nữa.
Chúng tôi có lòng tốt mà,
đi nào, đi, về thôi.
Bố, mẹ, có phải chúng ta nên về rồi không?
Tôi yêu anh ấy,
anh ấy đã lấy đi lần đầu của tôi.
Tôi yêu anh ấy.
Anh ấy là chỗ dựa duy nhất của tôi
ở thôn Nam Kiều.
Bố mẹ sống ở nhà cũ
vẫn thoải mái hơn chút mà.
Tiền thì chúng ta cùng gom góp
rồi em cũng sẽ nghĩ cách tiếp.
Mẹ.
Sắp mưa rồi.
Dáng vẻ khi nãy của con
cứ như chú chim chỉ muốn bay đi vậy.
Có phải lại cao lên rồi không?
Năm ngoái con đã cao thế này rồi.
Đi thôi, trời mưa rồi.
Sao mắt trái của tôi lại mờ vậy?
Ôi trời.
Chú ý chút, thầy Tôn đang ở đây đấy.
Minh Thịnh đang nhìn cậu kìa.
Liếc nhìn cậu đó.
Quay lại, đừng nhìn nữa.
Được, được.
Người tiếp theo.
Bạn học, cậu có thấy giày của tôi không?
Không.
Không thấy.
Có ai nhìn thấy
giày của Kiều Thanh Vũ không?
Giày của Kiều Thanh Vũ mất rồi.
Im lặng nào.
Ai nhìn thấy giày của Kiều Thanh Vũ
thì mau đưa ra.
Các em,
sau kỳ nghỉ lễ Quốc Khánh,
khối 11 chúng ta
đã tiến hành phân lớp
theo ban xã hội và tự nhiên.
Chỉ có một số ít bạn vào ban xã hội,
vậy các học sinh còn lại đã xếp thành
lớp 11-5 ban tự nhiên mới của chúng ta.
Được.
Được rồi, các em,
đã chia lớp rồi
vậy có nghĩa là
chúng ta lại gần với
kỳ thi đại học hơn một chút.
Tôi rất không muốn các em
chọn sự an nhàn vào thời điểm
nên chịu khó nỗ lực.
Nói đến đây
người thầy như tôi cũng không ngoại lệ,
phải tặng các em một câu nói vàng
động viên trong kỳ thi đại học.
Chiến trường của người lính là mặt trận.
Chiến trường của công nhân là nhà máy.
Vậy chiến trường của học sinh chúng ta
là ở đâu?
Trong lớp học.
Được rồi, được rồi.
Tôi biết các em
không kiên nhẫn nghe nữa rồi.
Tôi hy vọng các em
khi cầm bảng điểm cuối kỳ trong tay,
không khí sẽ giống như bây giờ.
Tôi nhấn mạnh lần nữa
chú ý chuyên cần,
đừng đến muộn.
Giờ đã chia lớp,
hiệu trưởng đang theo dõi sát sao đấy,
nghe chưa?
Vâng.
Tan học, về nhà.
Cảm ơn thầy.
Thịnh.
Vận động chút nhé?
Ừ, các cậu đi trước đi.
Được, vậy bọn tôi đi giữ sân trước đây.
Xong chưa?
Đợi tôi một lát.
Đi thôi.
Không muốn về nhà lắm.
Tôi cũng không muốn.
Dù sao thì hôm nay vẫn còn sớm
hay là chúng ta đi gắp thú?
Đi.
Giúp tôi vứt cái này, học sinh trực nhật.
Thịnh, đợi cậu lâu lắm rồi đấy.
Nhìn gì vậy?
Không nhìn gì hết.
Chẳng lẽ cậu đang theo dõi Kiều Thanh Vũ?
Tôi theo dõi cô ấy làm gì?
Tôi bị điên à?
Đi, chơi bóng thôi.
Không chơi nữa.
Tại sao?
Tôi còn có việc, đi trước đây.
Tại sao giày Kiều Thanh Vũ mang
lại giống với Thịnh?
Chẳng lẽ là giày của Thịnh?
Đi chơi bóng thôi.
Tôi biết rồi.
Tôi sắp về tiệm rồi mà.
Được, nói với ông ấy
chắc chắn sẽ về trong vòng 20 phút.
Vậy nhé.
Giày này là của ai?
Giày con đâu?
Giày con bị mất rồi.
Con nhặt được giày của người khác
trong thùng rác.
Con lớn thế này rồi
còn làm mất giày được hả?
Con cởi nó ở đâu?
Hơn nữa, đôi giày này còn ngon vậy
sao lại có người vứt chứ?
Kiều Thanh Vũ,
giày này làm gì mà nhặt được chứ?
Trừ khi có người một mực muốn con mang.
Rốt cuộc có chuyện gì?
Tại sao giày mình thì không mang
lại cứ mang giày nam?
Là như vậy.
Giày của con mất rồi.
Vừa đúng lúc có một bạn nam tốt bụng
vứt một đôi giày mới tinh
để con nhặt được?
Nói dối cũng không cần kịch bản.
Một đứa con gái mang giày nam
con tùy tiện đến thế à?
Rốt cuộc có chuyện gì, nói đi.
Mọi người về rồi à?
Mẹ.
Chị thực sự bị người ta bắt nạt
ở trường.
Không biết bằng cách nào
chuyện của Kiều Bối Vũ
bị người ta đào ra.
Trên Tieba đăng tải rầm rộ.
Không chỉ mỗi chị
đến con ở trường thể thao
cũng bị liên lụy.
Thanh Vũ, khi nãy mẹ hơi hấp tấp.
Giờ biết con bị bắt nạt ở trường rồi.
Nhưng sao con không nói với mẹ?
Sau khi từ thôn Nam Kiều về,
con cứ mặt mày khó chịu
chẳng nghe con nói được mấy câu.
Mẹ cũng không thể đi guốc trong bụng con.
Từ sáng đến tối mẹ đều bận rộn trong tiệm,
có chuyện gì thì con phải nói với mẹ,
đúng không?
Thanh Vũ, chúng ta cố gắng nhiều như vậy
để đến đây đi học
chỉ vì muốn thi được vào
trường đại học tốt,
có tương lai tốt đẹp.
Lúc này,
chúng ta phải nhẫn nhịn,
nhún nhường mà sống.
Có những chuyện không thể giải thích,
càng giải thích càng tệ hơn.
Dù người khác có nói khó nghe thế nào,
nhẫn nhịn một chút là qua thôi.
Lâu dần
sẽ tự động quên thôi.
Mẹ phải đi thật rồi.
Cơm nấu xong rồi, ở trong nồi đấy.
Mẹ phải về tiệm ngay.
Khi nãy nếu không phải em nói sự thật,
chắc giờ chị vẫn đang bị mắng.
Mẹ nói gì với chị thế?
Không nói gì.
Em thấy sau đó mẹ nói với chị lâu lắm mà.
Mẹ lúc nào cũng vậy.
Vừa bảo chị
có chuyện gì cũng phải nói với mẹ
vừa nhấn mạnh
chuyện gì cũng phải làm theo ý mẹ.
Chị thấy mẹ vốn chẳng muốn nghe chị nói.
Có lẽ người lớn đều như vậy.
Thực ra
mấy lời khó nghe
thì cứ vào tai này ra tai kia đi.
Mọi người đều nói Kiều Bối Vũ không tốt
nói xấu chị ấy.
Nhưng có ai từng nghĩ
lúc còn sống
Kiều Bối Vũ đã trải qua những gì?
Lúc còn sống chị ấy đã trải qua chuyện gì?
Chính người hại chị ấy sảy thai
phải chịu trách nhiệm
về cái chết của chị ấy.
Nhưng dù tìm thấy
thì người chết rồi
cũng không thể sống lại.
Vậy cũng không được cứ thế mà xong chuyện.
Kiều Bối Vũ xinh đẹp như vậy
quả thực có rất nhiều bạn trai.
Em đã tận mắt nhìn thấy mấy người rồi.
Nhưng người bạn trai ở thôn Nam Kiều này
là ai đây?
Đây là kẹo từ đời nào vậy?